Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/libvirt_management_vagrant.xml.*.po
Languages: ja

source: Managing virtual machines with &vagrant;
ja: &vagrant; による仮想マシンの管理

source: &vagrant; is a tool that provides a unified workflow for the creation, deployment and management of virtual development environments. The following sections describe how to manage virtual machines by using &vagrant;.
ja: &vagrant; は仮想的な開発環境を作成したり配置したり、管理したりするための統一されたワークフローを提供するツールです。本章では、 &vagrant; を利用して仮想マシンを管理するための手順について説明しています。

source: Introduction to &vagrant;
ja: &vagrant; の紹介

source: &vagrant; provides an abstraction layer for various virtualization providers via a simple configuration file that allows developers and operators to quickly spin up a virtual machine (VM) running Linux or any other operating system.
ja: &vagrant; はシンプルな設定ファイルを介することで、様々な仮想化プロバイダ向けの抽象化レイヤを提供する仕組みです。これにより開発者やオペレータは、 Linux やその他のオペレーティングシステムの動作する仮想マシンを素早く立ち上げることができるようになります。

source: &vagrant; concepts
ja: &vagrant; の考えかた

source: &vagrant; uses <literal>providers</literal> , <literal>provisioners</literal> , <literal>boxes</literal> , and <literal>Vagrantfiles</literal> as building blocks of the virtual machines.
ja: &vagrant; では <literal>プロバイダ</literal> , <literal>プロビジョナ</literal> , <literal>Box</literal> , <literal>Vagrantfile</literal> をそれぞれ使用して、仮想マシンの構築ブロックを構成します。

source: &vagrant; terminology
ja: &vagrant; で使用する用語

source: Provider
ja: プロバイダ

source: Provisioner
ja: プロビジョナ

source: Tools to customize the configuration of virtual environments. &vagrant; has built built-in providers for uploading files, synchronizing directories or executing shell commands, but also supports configuration management systems such as Ansible, CFEngine, Chef, Puppet, and Salt.
ja: 仮想環境の設定をカスタマイズするためのツール集を意味します。 &vagrant; にはファイルをアップロードしたりディレクトリを同期したり、シェルコマンドを実行したりするための内蔵プロバイダが含まれているほか、 Ansible, CFEngine, Chef, Puppet, Salt などの設定管理システムのサポートも含まれています。

source: Configuration file and file name (&vagrantfile;) for virtual environments. It contains machine and software requirements and all necessary steps in order to create a development-ready box.
ja: 仮想環境に対する設定ファイルおよび設定名 (&vagrantfile;) を意味します。必要なマシン情報やソフトウエアのほか、すぐに開発ができるようにするために必要な様々な処理情報が含まれています。

source: Format and an extension ( <filename>*.box</filename> ) for virtual environments. Boxes can be downloaded from the <link xlink:href="https://vagrantcloud.com/">&vagrant; Cloud</link> and copied from one machine to another in order to replicate an environment.
ja: 仮想環境に対する設定ファイルの書式および拡張子 ( <filename>*.box</filename> ) を意味します。 Box は <link xlink:href="https://vagrantcloud.com/">&vagrant; Cloud</link> からダウンロードできるほか、環境を複製するために一方のマシンから他方のマシンにコピーしたりすることもできます。

source: &suse; provides official &vagrant; Boxes for &sle; using the &virtualbox; and &libvirt; providers. &sls; boxes are available for the &x86-64; and &aarch64; architectures, &sled; only for &x86-64;.
ja: &suse; では &virtualbox; と &libvirt; のプロバイダを利用した &sle; の公式 &vagrant; Box を提供しています。 &sls; の Box は &x86-64; および &aarch64; の各アーキテクチャに対応していますが、 &sled; は &x86-64; アーキテクチャのみの対応となっています。

source: &vagrant; example
ja: &vagrant; の例

source: A new VM can be launched with &vagrant; via the following set of commands. This example uses the official &vagrant; box for &opensuse; Tumbleweed which is available from the <link xlink:href="https://vagrantcloud.com/">&vagrant; Cloud</link> .
ja: &vagrant; で新しい仮想マシンを起動するには、下記に示すコマンドをそれぞれ実行します。この例では、 <link xlink:href="https://vagrantcloud.com/">&vagrant; Cloud</link> で提供されている &opensuse; Tumbleweed 向けの公式 &vagrant; Box を使用しています。

source: Creating a &vagrant; environment with &opensuse; Tumbleweed
ja: &opensuse; Tumbleweed による &vagrant; 環境の作成

source: Download the &vagrant; box for &opensuse; Tumbleweed:
ja: &opensuse; Tumbleweed の &vagrant; Box をダウンロードします:

source: This also registers the box with &vagrant; and creates the &vagrantfile;.
ja: これにより &vagrant; に対して Box を登録し、 &vagrantfile; の作成も行います。

source: Edit the &vagrantfile; to customize the environment.
ja: 環境をカスタマイズするには、 &vagrantfile; を編集します。

source: Start the box:
ja: Box を起動します:

source: Access the box through <command>ssh</command> :
ja: あとは <command>ssh</command> 経由で Box にアクセスします:

source: &vagrant; boxes for &sle;
ja: &sle; 向け &vagrant; Box

source: Starting with &sle; 15 SP2, &suse; provides official &vagrant; boxes for &sle; using the &virtualbox; and &libvirt; providers. &sls; boxes are available for the &x86-64; and &aarch64; architectures, &sled; only for &x86-64;.
ja: &sle; 15 SP2 およびそれ以降では、 &suse; は &virtualbox; や &libvirt; のプロバイダを利用した公式の &vagrant; Box を提供しています。 &sls; の Box は &x86-64; および &aarch64; の各アーキテクチャに対応していますが、 &sled; については &x86-64; アーキテクチャのみの対応となります。

source: These boxes come with the bare minimum of packages to reduce their size and are not registered, thus users need to register the boxes prior to further provisioning.
ja: これらの Box はサイズを小さくする目的で最小限のパッケージしかインストールされておらず、かつ登録も行われていません。そこから先の展開を行いたい場合は、まず Box の登録を行う必要があります。

source: The boxes are only available for direct download from <link xlink:href="https://download.suse.com"/> . Therefore, a downloaded box must be manually registered with &vagrant; as follows:
ja: また、これらの Box は <link xlink:href="https://download.suse.com"/> からの直接ダウンロードでのみ提供しています。そのため、ダウンロードした Box は &vagrant; で下記のように実行して、手作業で登録を行う必要があります:

source: The box is then available under the name <literal>SLES-15-SP3</literal> and can be used like other Vagrant boxes:
ja: 上記のように実行すると、 <literal>SLES-15-SP3</literal> という名前で Box が登録されますので、後は他の Box と同じように操作できるようになります:

source: Further reading
ja: さらなる情報

source: For more information about &vagrant; and its configuration, refer to the official documentation at <link xlink:href="https://docs.vagrantup.com/"/> .
ja: &vagrant; やその設定に関する詳細については、 <link xlink:href="https://docs.vagrantup.com/"/> にある公式のドキュメンテーションをお読みください。
